vamos ahora con el caso de una joven que
está siendo víctima de acoso acoso
hostigamiento todo el día La amenaza no
solamente ella sino todo su entorno
cercano qué pasa y qué es lo que ella
cree que en algún momento se contactó
con un sujeto en tinder una un contacto
bastante corto breve que no tenía por
qué traer consecuencias sin embargo
Aparentemente sería cree ella esta la
persona que la para acosando le dice que
la está vigilando eh le La amenaza todas
las personas que la que la contactan ya
sea sus compañeros de trabajo un chico
con el que ella empieza a salir también
recibe las amenazas de este sujeto es
decir nadie ni siquiera entiende qué es
lo que finalmente este hombre quiere lo
que quiere es hostigar la cansar
amenazarla incluso ella lo ha denunciado
porque conoce y sabe quién es esta
persona de tinder y luego de esta
denuncia que ella ella va a denunciarlo
con su pareja actual pues las amenazas
se multiplicaron no vamos a ver todos
los detalles en el reportaje de Ana
Paula
Navarro en vista de los mensajes de la
información que tiene de
mí yo presiento y siento que yo voy a
ser una víctima más de feminicidio y no
quiero eso
yo yo no quiero ser una víctima de
feminicidio puedes denunciar y denunciar
pero mientras no cortes Todo con ella
definitivamente seguirás Sabiendo de mí
y tu alrededor seguirá
perturbado hace tres meses Alexandra
Márquez no puede sostener su celular sin
sentir miedo tiene terror de los
mensajes y correos que pueda recibir
esos que prácticamente a diario le
llegan a ella a sus amigos y sus
familiares un hostigamiento que le ha
cambiado la vida y para el que ninguna
autoridad le ha dado
solución el contacto lo hacía tanto a
través de correos como también a través
de Instagram y cuentas que creaba y
después eliminaba Exacto es este es uno
de ellos donde dice claramente que la
relación no podía seguir y que me iba a
estar cuidando
[Música]
siempre y siempre bajo la excusa de que
está tratando de hacer algo positivo
para ti como si fuera un buen amigo
preocupado por alg como un héroe en los
correos Menciona los distritos donde yo
me movía colocaba las fotos que yo de
las personas que yo
frecuentaba llegó como dije a hackear un
correo corporativo para indicar que
estaba presente de desde diciembre del
2024 recibe correos y comunicación vía
Instagram de una misma persona desde
diversas cuentas el mensaje siempre es
el mismo que se aleje de quien era su
enamorado y que entienda que todo lo
hace por protegerla cuando la joven
pidió medidas de protección por su
seguridad pasó una serie de pericias
increíblemente la respuesta que le
dieron fue el rechazo a su pedido y es
que le dijeron que no se le veía lo
suficientemente afectada
psicológicamente
es en enero que me las niegan Porque no
ven que estaba que estaba completamente
mal eh Me ven que no que no amerita no
amerita mi mi caso darme estas medidas
de protección la respuesta era que no
ameritaba porque no estabas lo
suficientemente afectada emocionalmente
afectada
Exacto Alexandra ha denunciado a Enrique
vur Nolasco un joven diseñador al Que
conoció a través de un aplicativo de
citas y con quien salió tres veces
aunque él le ha negado ser el
responsable del hostigamiento los
correos intimidatorios empezaron días
después de que ella le reiterar que no
quería seguir conversando con él y que
había iniciado una relación sentimental
cuando yo coloco la denuncia y aparece
esa notificación de la denuncia solo lo
sabía la policía el subprefecto de ese
momento mi expareja yo y el denunciado y
a los dos días por correo llega tanto
correo a mí y a mi expareja indicando
que podíamos colocar 1000 denuncias y
esto no iba a parar pero como digo de
estas
denuncias nadie lo sabía esta semana
cansada de la situación que enfrenta a
diario Alexandra Márquez muy a su pesar
decidió hacer público lo que le pasaba
soy Alexandra soy víctima de acoso y
necesito ayuda en la máxima difusión de
este video el 20 de diciembre del 202 cu
mi pareja de ese momento recibió una
carta anónima en su domicilio donde se
le exigía en forma de amenaza que tenía
que alejarse de mí ha debido exponer su
vida privada y soportar los comentarios
negativos de muchas personas aún siendo
la víctima pero siente que no tiene otra
opción y así ha sido desde hace tres
meses todo empezó con una carta impresa
que llegó a la puerta de la casa de
quien Entonces era su pareja
amenazándolo para que se aleje de
ella es Esta es la primera carta impresa
en su momento que llega a la casa de
quien era tu pareja Sí esta es la
primera carta en esta se indica
claramente mi nombre también menciona
que no me conoce y acá dice como ves ya
te saqué la placa de quién eres dónde
vives le dice Aléjate si no la próxima
llega esto mismo a tu chamba estás
advertido Te estoy
checando como dices Yo pensé que ahí
terminaría
pero el 23 de diciembre empiezan a
llegar correos electrónicos anónimos
creados cada semana se creaba una nueva
cuenta es decir si yo bloqueaba el
correo llegaba otro correo decía que yo
tenía que terminar la relación que no
conocía a esa persona que tenía que
alejarme que esta persona en anonimato
me estaba cuidando me estaba protegiendo
no pero digo yo no necesito que
un hombre esté protegiéndome porque yo
puedo tomar mis decisiones y si algo me
no me parece
eh presento mi mi comunicación
correctamente y me voy lo Alejo pongo el
padre no el mismo 23 de diciembre del
2024 a vísperas de la Nochebuena fue a
buscar ayuda en la fiscalía la enviaron
a tres sedes distintas pero en ninguna
la atendieron colocó la denuncia en la
comisaría pero poco o nada sucedió a
partir de ello sintiéndose Intocable
como Suele suceder a diario en el Perú
su acusador siguió enviándole correos y
mensajes vía Instagram a ella y a su
pareja llegando incluso a hackear un
correo corporativo de este
último cómo quieres vivir el 2025 lo has
pensado Aléjate de ella no le hables más
no la busques más los correos de acosto
no solamente llegaban a Alexandra y su
entonces pareja sino también a su
familia y sus compañeros de trabajo
desde desde diciembre hasta la fecha la
víctima ha recibido más de 35 correos de
este tipo donde el mensaje se repite su
victimario le hace saber que la tiene
muy bien vigilada y que todo lo hace
para
protegerla en un día habrán llegado más
de seis Correos en un lapso de 20
minutos constantes constantemente
constantemente y esto empieza en
diciembre y ha seguido hasta hace unos
días
Sí hasta el domingo antepasado no hay
semana en que no hayas recibido un
correo no si no era a mí era a mi
entorno siempre remarcando este mensaje
que él estaba como muy atento no
Sabiendo cada uno de los pasos
cuidándote protegiéndote s en todos sus
mensajes dice lo mismo que me está
cuidando y que está sabe de mis
movimientos dónde estoy con quién estoy
qué hago eh sab
sabe
todo no te vas a alejar no te distanciar
de ella no la dejarás en paz para
siempre perfecto pronto tendrás
novedades de mí para mí no es difícil
inferir de quién se trata y está detrás
de todo esto y yo sospecho de Enrique
panger Nolasco a él lo conocí en octubre
del 20 y no tuve ninguna rela
un joven de 28 años es a quien Alexandra
ha denunciado en este caso está
convencida de que se trata de él lo
conoció por una aplicación de citas
salieron tres veces pero él solía dejar
de hablarle y aparecer esporádicamente
finalmente ella prefirió no seguir
teniendo más comunicación con él aún
cuando este insistía en verla en qué
momento pasa de querer ser amigable a a
estos mensajes constantes que hostigan
cuando yo le digo que estaba en una
relación
porque en esta conversación él se
presenta como quiere salir quiere
formalizar quiere verme de todas maneras
le dije que no y me dijo Es que me
gustas mucho por favor dame una
oportunidad dije no
eh Y cuando le digo de esta nueva
relación es Que supongo que se habría
afectado y fue donde empieza en el en
ese contexto es que empieza todo este
tipo de acoso cibernético que yo
sospecho que es él porque no hay ninguna
otra persona que ha estado de forma
insistente cuando fue notificado de la
denuncia se comunicó con ella y aseguró
no ser el responsable de los correos y
mensajes que recibía junto a su pareja a
Alexandra le pareció excesivamente
extraño que un nuevo mail del acusador
llegara respondiendo a la notificación
Cuando solo los involucrados sabían del
asunto cuando yo coloco la denuncia y
aparece esta notificación de la denuncia
solo lo sabía la policía el subprefecto
de ese momento mi expareja yo y el
denunciado y a los dos días por correo
llega tanto correo a mí y a mi expareja
indicando que podíamos colocar 1
denuncias y esto no iba a parar pero
como digo de estas
denuncias nadie lo sabía
Hola Alexandra soy yo mira puedes hacer
mil denuncias y acusar a todos pero esto
terminará Solo cuando dejes de
contactarte con El infeliz para qué
sigues hablando con él intentamos
comunicarnos con Enrique van geur a
través de diversos medios pero no
obtuvimos respuesta alguna ni a las
llamadas ni mensajes que dejamos
solicitando sus descargos Alexandra teme
por su vida ha cambiado su rutina por
completo y ha dejado de hacer cosas que
antes la apasionaban Le Duele La
indiferencia del Estado recibió apoyo
legal en el centro de emergencia mujer
al que acudió pero cuando pidió medidas
de protección se las negaron esto es en
enero que me las niegan Porque no ven
que estaba que estaba completamente mal
eh Me ven que no que no amerita no
amerita mi mi caso darme estas medidas
de protección respuesta era que no
ameritaba porque no estabas lo
suficientemente afectada emocionalmente
Cómo se vive el día a día cuando uno
recibe este tipo de correo de
hostigamiento a diario Cuánto se ha
transformado tu
[Música]
vida
eh Ya no hay
vida porque ya no sabes en qué momento
va a llegar un correo un
mensaje si me llamaban
temblaba si alguien me
escribía tenía miedo decía quién
eres incluso llegué a crear palabras
claves con mis contactos su caso como
muchos duerme el sueño de los justos
pese a sus esfuerzos por encontrar
justicia que para ella significa poder
volver a vivir en paz la han señalado
por salir con una persona que conoció en
una aplicación de citas y han
cuestionado incluso la veracidad de su
testimonio Alexandra es una víctima que
merece comprensión de la sociedad y la
actuación inmediata de los entes que
tienen en sus manos brindarle
tranquilidad muy fuerte realmente no
vivir imagínense ustedes o sea tener ya
terror de agarrar tu celular de que cada
persona con la que te contactas en la
oficina es víctima también de un acoso
de esta persona que está totalmente
salida su sus cabales Y solo por haber
salido y conocido hoy en día los chicos
se conocen así muchos en la calle en la
discoteca o a través de las redes
sociales Pero uno cuándo va a imaginarse
que se va a encontrar con una persona
así desquiciada que no la deja en paz
terrible lo que esta mujer está viviendo